---
title: "Évenement de code 2015: Jour 1"
description: advent11.jpg
tags: ["Le Père Noël espérait un Noël blanc, mais la fonction «neige» de sa machine météorologique est alimentée par les étoiles, et il est tout juste sorti! Pour sauver Noël, il a besoin que vous collectiez cinquante étoiles avant le 25 décembre."]
---

# Partie 1

Le Père Noël espérait un Noël blanc, mais la fonction «neige» de sa machine météorologique est alimentée par les étoiles, et il est tout juste sorti! Pour sauver Noël, il a besoin que vous collectiez cinquante étoiles avant le 25 décembre.

Collectez des étoiles en aidant le Père Noël à résoudre des énigmes. Deux puzzles seront mis à disposition chaque jour dans le calendrier de l'Avent; le deuxième puzzle est déverrouillé lorsque vous terminez le premier. Chaque puzzle accorde une étoile . Bonne chance!

Voici un puzzle facile pour vous réchauffer.

Le Père Noël essaie de livrer des cadeaux dans un grand immeuble, mais il ne trouve pas le bon étage - les directions qu'il a reçues sont un peu déroutantes. Il commence au rez-de-chaussée (étage 0) et suit ensuite les instructions un personnage à la fois.

Une parenthèse ouvrante, `(` signifie qu'il doit monter d'un étage, et une parenthèse fermante `)`, signifie qu'il doit descendre d'un étage.

L'immeuble d'appartements est très haut et le sous-sol est très profond; il ne trouvera jamais les étages supérieurs ou inférieurs.

Par exemple:

`(())` et `()()` deux aboutissent au plancher `0`. <br />
`(((` et `(()(()(` deux aboutissent au plancher `3`. <br />
`))(((((` entraîne également un plancher `3`. <br />
`())` et `))(` deux aboutissent à un étage `-1` (le premier sous-sol). <br />
`)))` et `)())())` deux aboutissent au plancher `-3`. <br />

_À quel étage les instructions mènent-elles le Père Noël ?_ <br />
Le puzzle est [ICI](https://raw.githubusercontent.com/0xEX75/0xEX75.github.io/master/advent1.txt).

Nous savons que `(` correspond à `+1` et `)` correspond à `-1`, il suffit uniquement de faire une boucle et d'incrémenter cela.

```python
#coding:utf-8

import sys
import time

with open(sys.argv[1], "r") as ptr_read:
    ptr_read = ptr_read.read()

ptr_i = 0

for i in ptr_read:
    i = i.rstrip("\n\r")

    if(i == '('):
        ptr_i = ptr_i + 1

    elif(i == ')'):
        ptr_i = ptr_i - 1

print(ptr_i)
```

# Partie 2

Maintenant, avec les mêmes instructions, trouvez la position du premier personnage qui le pousse à entrer dans le sous-sol (étage -1). Le premier caractère des instructions a la position 1, le second caractère a la position 2, et ainsi de suite.

Par exemple:

`)` le fait entrer dans le sous-sol à la position du personnage 1. <br />
`()())` le fait entrer dans le sous-sol à la position du personnage 5. <br />

_Quelle est la position du personnage qui fait entrer le Père Noël en premier dans le sous-sol?_

Nous effectuons toujours l'incrémentation sur les valeurs et si il tombe à `-1`, le programme va immédiatement quitter la boucle avec `break;`. J'ai également créer une liste temporaire car dans la boucle, nous devons savoir où s'arrête les parenthèses, donc j'ai créer une liste en dehors de la boucle et lorsque il rentrera dans la boucle il va ajouter les parenthèses avec la fonction `append()` dans la liste en question, et nous saurons quand il s'arrêtera lorsque le programme tombera sur `-1` et un `break;`.

```python
#coding:utf-8

import sys
import time

with open(sys.argv[1], "r") as ptr_read:
    ptr_read = ptr_read.read()

ptr_i = 0
ptr_l = []

for i in ptr_read:
    i = i.rstrip("\n\r")

    if(i == '('):
        ptr_i = ptr_i + 1

    elif(i == ')'):
        ptr_i = ptr_i - 1

    ptr_l.append(i)

    if(ptr_i == -1):
        break;

print(len(ptr_l))
```

# Conclusion

Voilà, nous arrivons enfin au bout de cet article qui, je l’espère, vous aura plus. Un challenge très simple et intéréssant, je vous conseille de lire tranquillement, si vous avez des questions n'hésitez surtout pas, je vous répondrai sans soucis.
